# react에 대한 기초지식


## React?
- 복잡한 사용자 인터페이스를 쉽게 구축하기 위해 메타에서 개발한 라이브러리

### React의 핵심 컨셉
  
1. Component (컴포넌트)
- 한가지 이상의 기능을 수행하는 UI를 모듈화
- 각각의 페이지 구성에 필요한 Component를 조립하여 페이지를 완성한다

**=> 이점**
- 길어질 수 있는 코드에 대한 가독성 해결
- 반복되는 UI의 재사용
- 단일 책임 원칙 (한 가지의 기능) - 유지보수

2. Virtual Dom (가상 돔)
- DOM API를 사용하지 않는다.
- React가 가지고 있는 가상의 DOM tree, 실제 사용자가 보고 있는 DOM 간섭 X
- state(상태 값)을 구독, 상태 값이 바뀌었다면, 바뀐 부분만 화면을 다시 그림

**=> 이점**
- reflow repaint 과정이 state가 변했을 때 최초 1회만 실행
- 상태값만을 구독하고 있기 때문에 화면을 바꾸는 시점을 개발자가 컨트롤 쉬움
- DOM API에 접근하지 못 하는게 아니라 지양하는 것이다. -> 접근할 필요가 없다.

3. ReRendering
- 상태가 바뀌면 상태가 바뀐 함수만 재실행하기 때문에 다른 함수(UI)는 다시 그려지지 않는다.

--------------------------------------------------------------------------

## SPA, MPA

### SPA (Single Page Application)
- html 파일이 하나 (도화지) 주소(URL)에 따라 필요한 컴포넌트를 도화지에 조립하는 것

### MPA (Multi Page Application)
- html이 여러개


## CSR, SSR

### CSR (Client Side Rendering) - React
- 사용자가 웹사이트에 접속했을 때 페이지 렌더링에 필요한 리소스를 다운로드하고 브라우저 엔진이 화면을  랜더링


**장점**
- 첫 랜더링 이후 전환 속도가 빠름
- 서버 부담 감소로 인한 서버 비용 감소


**단점**
- 초기 페이지 랜더링 속도가 느림
- 검색 엔진 최적화(SEO)가 불리하다
- 사용자 하드웨어에 의존하여 화면을 그린다


### SSR (Server Side Rendering)
- 사용자가 웹페이지 접속 -> 프론트엔드 서버에 요청 -> 프론트 엔드 페이지가 그려질 수 있는 준비 (프론트 서버가 백엔드와 직접 소통) 

**장점**
- 완성된 페이지를 보게 되는 시간이 짧다.
  (백엔드에 요청한 데이터)
- SEO(검색 엔진 최적화) - 동적인 meta 태그 데이터를 넣을 수 있다.

### Next.js*
- 리액트의 SSR을 도와주기 위해 나왔다.

**단점**
- 만약 서버에서 그리는 시간이 길어진다면 비어있거나 로딩화면을
- 오래 볼 수 있다. (무거운 페이지라면 CSR 보다 오래 걸릴 수 있다.)
- 서버 부담 증가 (서버의 하드웨어가 중요)

--------------------------------------------------------------------------


react는 index.html이 1개
서버에 대해서 리소스 요청 1회

--------------------------------------------------------------------------

React 프로젝트 생성

1. CRA (Create React App)
[CRA](https://create-react-app.dev/docs/getting-started)


2. Vite ()

--------------------------------------------------------------------------

### 패키지 관리 도구
패키지(프로젝트를 실행하고 있는 폴더)에서 실행할 수있는 명령어를 관리하는 도구
- 스크립트 명령어
- 라이브러리 설치 및 삭제


npm, npx, yarn berry, pnpm
---       --->>   기본 패키지 관리도구
          ---------------- >> 모노레포 관리도구

### npm
- nodejs에서 내장되어있는 기본 관리도구
ex) react부터는 라이브러리를 사용할 때 CDN으로 사용하지 않는다. --> 라이브러리 설치
패키지 관리도구를 사용하기 위해서는 경로를 패키지로 맞추는 것이 중요하다.

### npx
- nodejs에서 내장되어있는 도구 라이브러리를 설치하지 않아도 명령어를 통해 실행
(특수한 상황이나 일회성 사용하는 라이브러리를 활용하거나 스크립트를 실행할 때 사용)

### yarn
- 실무에서 가장 만힝 사용하고 있는 도구, npm보다 보안이나 속도가 약간 빠르다라는 장점

```
npm i -g yarn (컴퓨터에 설치)      
yarn add 라이브러리명
yarn remove 라이브러리명
```

- 하나의 프로젝트에서는 하나의 패키지 관리 도구만 사용하는 것이 좋다.
     
--------------------------------------------------------------------------

  리액트 폴더 구조

  node_modules : 현재 패키지에 설치된 라이브러리의 실제 코드들이 저장
               : 용량이 큼 git에 올리지 않는다 (제외)
               : package.json이 있다면 언제든 재설치 -->  npm install
  
  public : 정적 파일을 관리, 페비콘, index.html, sitemap, robots(검색엔진)
  src : 개발이 진행되는 공간
  .gitignore : git에 올리지 않을 파일을 정의
  package-lock.json : 패키지에 설치된 라이브러리의 실제 설치 주소와 버전이 맵핑
  package.json : 실행 스크립트를 정의, 설치된 라이브러리 목록, 프로젝트 정보, 버전관리
  README.md : 깃헙에 들어갔을 때 처음에 보이는 마크다운

--------------------------------------------------------------------------

  src
    App.css : 최상위 css (rest-css, 공용 , 폰트)
    ** App.js : 최상위 컴포넌트, 사용자가 볼 수 있는 UI 
    App.test.js: 테스트 코드 예시 파일
    index.css : 최상위 css (rest-css, 공용, 폰트)
    ** index.js : app.js를 index.html의 root로 렌더링, 리엑트의 랜더 원리
    logo.svg : 예시 이미지 파일
    reportWebVitals.js : 프론트 엔드 성능 얼마만에 랜더링이 되었는지 체크 프로파일링 도구
    setupTests.js : 테스트코드에 필요한 도구를 전역으로 등록 (테스트를 도와주는 도구)